# **spl-lab-1**
### task:
#### 1)string_length:
Принимает указатель на строку, возвращает её длину
#### 2)print_string:
Вывод нуль-терминированной строки, первый агумент - указатель на неё
#### 3)print_char:
Аргумент - символ, который нужно вывести в stdout
#### 4)print_newline:
Перевод на новую строку (вывод символа с кодом 0xA)
#### 5)print_uint:
Вывод беззнакового 8-байтового числа в десятичной системе счисления. Можно выделить буфер в стеке на фиксированное количество байт, делить выводимое значение на 10 и записывать в буфер коды цифр остатков. Делать это удобно справа налево( от больших адресов к меньшим, соответственно). Затем просто вывести заполненную часть буфера.
#### 6)print_int:
Вывод знакового 8-байтового числа в десятичной системе счисления.
#### 7)read_char:
Прочитать с потока ввода один символ
#### 8)read_word:
Прочитать с потока ввода следующее слово, пропустив перед ним произвольное количество пробельных символов. Слово - это последовательность непробельных символов. Слово следует сохранить в буфере в секции .data как нуль-терминированную строку. Гарантируется, что его размер не превышает 255 символов. В rax вернуть указатель на буфер, в rdx длину прочитанного слова.
#### 9)parse_uint:
Прочитать из буфера в памяти беззнаковое счило. rax = число, rdx = длина прочитанного числа. Например, rdi указывает на строку 12343sdsw12, результат: rax = 12343, rdx = 5
#### 10)parse_int:
Прочитать из буфера в памяти знаковое число. rax = число, rdx = длина прочитанного числа.
#### 11)string_equals:
Принимает два указателя на строки, сравнивает их посимвольно. Если они равны, то возвращает 1, иначе 0ю
#### 12)string_copy:
Принимает указатель на строку и указатель на место в памяти. После выполнения по второму адресу лежит копия первой строки
